1. . Результат сложения взаимно-перпендикулярных колебаний называется: - Правильный ответ: Фигурами Лиссажу.

2. Кем было открыто явление естественной радиоактив-ности? - Правильный ответ:
Беккерелем

3. Основная трудность для создания теории ядра? - Правильный ответ: Недостаточно изучен механизм взаимодействия

4. Чему равна 1 атомная едини-ца массы (1 а.е.м.)? - Правильный ответ: 1 а.е.м.=1,66×10-24 г

5. Какие ядра называются изотопами? - Правильный ответ: Количество протонов одинаковое, а нейтронов разное

6. Что такое коэффициент упаковки ядра? - Правильный ответ: Дефект массы, приходящийся на один нуклон

7. В чем заключается причина возникновения тонкой струк-туры спектра? - Правильный ответ: Взаимодействие между магнитным моментом ядра и магнитным моментов оболочечных электронов

8. Чем определяется момент ядра согласно модели Шмидта? - Правильный ответ:
Полным моментом последнего нуклона

9. Какой статистике подчиня-ются протон и нейтрон? - Правильный ответ: Ферми–Дирака

10. При каком виде взаимодей-ствия сохраняется четность? - Правильный ответ: Сильном и электромагнитном

11. Какими методами изучаются ядерные силы? - Правильный ответ: По взаимодействию между нуклонами, по свойствам зеркальных ядер, по свойст-вам дейтрона

12. Что означает не централь-ность ядерных сил? - Правильный ответ: Зависимость величины взаимодействия от направления спина

13. При каком виде взаимодей-ствия сохраняется изотопи-ческий спин? - Правильный ответ: Сильном

14. От каких квантовых чисел зависит обобщенный принцип Паули? - Правильный ответ: x s l

15. Как зависят ядерные силы от заряда нуклонов? - Правильный ответ: Не зависят

16. Зависят ли ядерные силы от направления спина? - Правильный ответ: Зависят

17. В чем заключается причина непрерывности b–спектра? - Правильный ответ: Кроме b–частицы испус-кается еще одна частица

18. При каком виде взаимодействия происходит betta–распад? - Правильный ответ: Слабом

19. При каком виде взаимодейст-вия происходит gamma–излучение? - Правильный ответ: Электромагнитном

20. Суть механизма внутренней конверсии - Правильный ответ: Передача энергии возбуж-дения ядра оболочечному электрону

21. Определите мультипольность γ–перехода между состоя-ниями 5/2+--1/2+ ? - Правильный ответ: Е2+M3

22. Суть эффекта Мёссбауэра? - Правильный ответ: Передача энергии отдачи всему кристаллу при низких температурах

23. Какие свойства ядра наиболее хорошо объясняет оболочечная модель ядра? - Правильный ответ: Магические числа, спин, четность, магнитный момент, изомерные состояния

24. Чем определяется момент ядра согласно модели оболочек? - Правильный ответ: Суммой орбитального и магнитного моментов последнего нуклона

25. Какие свойства ядра наиболее хорошо объясняет капельная модель ядра? - Правильный ответ: Энергию связи, деление ядра, типы распада

26. Укажите счетчики, принцип работы которых основан на явлении ионизации? - Правильный ответ: Счетчик Гейгера–Мюле-ра, пропорциональные и ионизационные камеры

27. При каком виде взаимодей-ствия происходят ядерные реакции? - Правильный ответ: Сильном и электромагнитном

28. Какая реакция называется экзоэнергетической? - Правильный ответ: Если кинетическая энергия частицы превращается в энергию реакции

29. Какая реакция называется эндотермической? - Правильный ответ: Если возрастает энергия покоя ядра за счет кинетической энергии частиц

30. Как протекает реакции согласно механизма компаунд–ядра? - Правильный ответ: Реакция протекает в двух этапах путем образования промежуточного ядра в возбужденном состоянии

31. Механизм прямой ядерной реакции - Правильный ответ: Энергия и импульс нале-тающей частицы при взаи-модействии передается одно-му и нескольким нуклонам ядра–мишени

32. В каком из ответов правильно охарактеризован механизм фотоядерной реакции? - Правильный ответ: В результате возбуждения ядра γ–излучением возни-кают колебания всех прото-нов относительно всех нейтронов

33. Под действием какой энергии происходит деление ядра? - Правильный ответ: Кулоновской и поверхностной энергии

34. Причина возникновения энергии в результате термоя-дерного синтеза - Правильный ответ: Различие в энергиях связи образованного ядра и слива-ющихся ядер

35. Какие частицы являются посредниками при взаимо-действии нуклонов согласно модели Юкава? - Правильный ответ: π–мезоны

36. Когда возникает β–частица при β–распаде? - Правильный ответ: Непосредственно в про-цессе распада в результате превращения нейтрона в протон

37. Что послужило поводом для утверждения наличия оболочек ядра? - Правильный ответ:
Изменение свойств ядер при магических числах

38. Способы потери энергии при прохождении заряженных частиц через вещество - Правильный ответ: Ионизация, радиация, излучение Вавилова–Черенкова

39. Способы потери энергии при прохождении γ–излучения через вещество - Правильный ответ: Фотоэффект, эффект Комптона, образование электрон–позитронной пары

40. Чем определяется момент ядра согласно одночастичной модели ядра? - Правильный ответ: Орбитальные и собствен-ные моменты нуклонов

41. Фотон передает часть энергии электрону атома
В чем суть эффекта Комптона? - Правильный ответ: Фотон передает часть энергии электрону атома

42. Какие свойства ядер хорошо описываются капельной моделью ядра? - Правильный ответ: Энергия связи ядра, деле-ние ядер, типы β–распада

43. Под действием каких частиц происходит деление ядер? - Правильный ответ: n

44. Чем объясняется снижение удельной энергии связи с ростом порядкового номера элементов? - Правильный ответ: Увеличение кулоновской энергии с ростом заряда ядра

45. Какие ядра называются изобарами? - Правильный ответ: С одинаковыми массовыми числами

46. Что понимают под дефектом массы? - Правильный ответ: Разницу между массой ядра и суммой масс всех нуклонов

47. Изотоны данного элемента отличаются друг от друга - Правильный ответ: Числом нейтронов в ядре

48. Период полураспада – это время, в течение которого распадется - Правильный ответ: Половина радиоактивных ядер

49. Что называется активностью радиоактивного вещества? - Правильный ответ: Число распадов в секунду

50. Что представляет собой 
α–излучение? - Правильный ответ: Поток ядер атомов гелия

51. В состав ядра входят - Правильный ответ: Нейтроны и протоны

52. Порядковый номер элемента определяет сколько в ядре - Правильный ответ: Протонов

53. Что такое критическая масса? - Правильный ответ: Наименьшая масса деляще-гося вещества, при которой уже может протекать цепная ядерная реакция деления

54. В качестве замедлителей нейтронов в ядерных реак-торах можно использовать - Правильный ответ: Тяжелую воду, графит

55. Чему равно приблизительное отношение массы атома к массе ядра данного атома? - Правильный ответ: 1

56. Какое из приведенных свойств не характерно для ядерных сил? - Правильный ответ: Центральность

57. Какая реакция называется цепной? - Правильный ответ: Если частица вызывающая реакция сама является продуктом этой реакции

58. Как изменится суммарная энергия, если из двух протонов и двух нейтронов образовать ядро атома гелия? - Правильный ответ: Уменьшится

59. Ядро состоит из 90 протонов и 144 нейтронов. В результате распада испустились две ветачастицы и одна альфа–частица. Определите состав конечного ядра. - Правильный ответ: 90 протонов и 140 нейтронов

60. Что называется бета излучением? - Правильный ответ: Поток электронов и позитронов

61. Что называется альфа излучением? - Правильный ответ: Поток ядер гелия с зарядом +2 и массовым числом 4 а.е.  (атомных  единиц массы)

62. Что называется гамма излучением? - Правильный ответ: Электромагнитное излучение с длиной волны меньше 0,1 А (ангстрем)

63. Что называется активностью радиоактивного изотопа? - Правильный ответ: Число распадов за единицу времени

64. Что называется периодом полураспада? - Правильный ответ: Время, за которое распадается половина всех радиоактивных атомов

65. Какой заряд несут альфа, бета и гамма излучения? - Правильный ответ: альфа – положительный, бета – положительный или отрицательный, гамма – не заряжены

66. При каких энергиях квантов возникают электрон-позитронные пары? - Правильный ответ: 1,02 МэВ

67. Физический смысл порядкового номера химического элемента? - Правильный ответ: Количество электронов у данного атома

68. Физический смысл массового числа А? - Правильный ответ: Количество протонов и нейтронов

69. Что такое полная энергия связи ядра? - Правильный ответ: Энергия необходимая для деления ядра на составляющие его протоны и нейтроны

70. Что такое удельная энергия связи ядра? - Правильный ответ: Полная энергия связи ядра, деленная на число нуклонов в ядре

71. Какие силы являются близкодействующими? - Правильный ответ: Сильные

72. В результате чего возникает радиоактивность? - Правильный ответ: В результате распада нестабильного ядра

73. В результате чего возникает искуственная радиоактивность? - Правильный ответ: В результате ядерных реакций

74. При радиоактивном распаде выполняются следующие законы сохранения: - Правильный ответ: Энергии, импульса, момен-та импулься, электричес-кого заряда, числа нуклонов

75. Что такое изомер? - Правильный ответ: Ядро, находящееся в метостабильном состоянии

76. Чему равен заряд позитрона? - Правильный ответ: +1 е

77. Позитрон – это ........ - Правильный ответ: Античастица электрона

78. Какой вид фундаментального  взаимодействия постулировал Энрико Ферми во время исследований бета–распада? - Правильный ответ: слабое

79. Закон радиоактивного распада показывает, что ………. - Правильный ответ: число радиоактивных ядер в образце экспоненциально убывает со временем

80. Постоянная распада λ ...... - Правильный ответ: различна у разных изотопов

81. Чем больше постоянная распада, тем ............. - Правильный ответ: выше скорость распада и активность изотопа

82. Как связаны период полураспада Т и постоянная распада  λ - Правильный ответ: Т обратно пропорционален  λ

83. Какому из видов радиоактивного распада свойственен туннельный эффект? - Правильный ответ: Альфа–распаду

84. Что такое радиоактивное датирование? - Правильный ответ: Ядерно–физический метод определения возраста древних материалов

85. Чему равна разность масс (или энергий) между исходным ядром урана и осколками деления? - Правильный ответ: 0,9 МэВ

86. Сколько энергии выделяется в одном акте деления ядра урана? - Правильный ответ: 200 МэВ

87. Что такое осколки деления? - Правильный ответ: Ядра, образующиеся в результате реакции деления

88. Какие вещества используются в качестве замедлителя в ядерных реакторах? - Правильный ответ: тяжелая вода (водоров и дейтерий), графит

89. Какими силами удерживаются нуклоны в ядре? - Правильный ответ: Сильными

90. Как связаны между собой период полураспада и постоянная радиоактивного распада? - Правильный ответ: T = ln2/ λ

91. Закон радиоактивного распада в интегральной форме? - Правильный ответ: N = N0e-αt

92. Ниже перечислены некото-рые свойства известных в природе сил:
 1 - Силы уменьшаются с расстоянием, дальнодей-ствующие
 2 - Обладают свойством насыщения
 3 - Уменьшаются с расстоянием, короткодей-ствующие
 4 - Центральные силы
Какие из указанных свойств присущи ядерным силам? - Правильный ответ: 2 и 3                

93. Каков период полураспада радиоактивного элемента, если его активность умень-шилась в 4 раза за 8 дней? - Правильный ответ: 4 дня             

94. Какая часть атомов радиоактивного препарата распадается за время, равное двум периодам полураспада? - Правильный ответ: 0,75       

95. Какова природа сил, отклоняющих частицы от прямолинейных траекторий в опыте Резерфорда? - Правильный ответ: Ядерная

96. 100-ваттная лампа накаливания, рассчитанная на напряжение 220 В, имеет сопротивление, равное  - Правильный ответ: 484 Ом         

97. За направлением движения электрического тока принято называть направление движения - Правильный ответ: положительных зарядов

98. Активность некоторого препарата уменьшается в 2,5 раза за 7 суток. Найдите период полураспада. - Правильный ответ: 5,3 суток

99. Алгебраическая сумма электрических зарядов любой замкнутой системы остается неизменной, какие бы процессы ни происходили внутри данной системы;  это закон - Правильный ответ: сохранения заряда

100. Три одинаково заряженных шарика (два из них отрицательные, один положительный) расположены по окружности на равных расстояниях друг от друга. Чему равна напряженность (Е)  поля в центре окружности? (Напряженность поля Е1 , создаваемый каждым из зарядов в центре круга равны)    - Правильный ответ: Е=2Е1

101.  Вольтметру с внутренним сопротивлением 1000 Ом увеличили предел измерения в 3 раза. Чему равно дополнительное сопротивление и как следует его подключить - Правильный ответ: 2000 Ом, последовательно

102.  Как следует подсоединить конденсаторы с различными емкостями, чтобы получить в них заряд одинаковой величины - Правильный ответ: последовательно

103. В каком из перечисленных устройств использованы автоколебания?  - Правильный ответ: механические часы

104. В катушке сопротивлением 5 Ом течет ток 17 А. Индуктивность катушки 50 мГн. Каким будет напряжение на зажимах катушки, если ток в ней равномерно возрастает со скоростью 1 000 А/с?  - Правильный ответ: 135 В

105. В магнитном поле, индукция которого B = 0,05 Тл, вращается стержень длиной ℓ = 1 м. Ось вращения, проходящая через один из концов стержня, параллельна направлению магнитного поля. Найдите магнитный поток Ф, пересекаемый стержнем при каждом обороте.  - Правильный ответ: 0,16 Вб           

106. В однородном магнитном поле первый электрон движется перпендикулярно вектору магнитной индукции, второй – по направлению вектора магнитной индукции, третий неподвижен. На какой из этих электронов со стороны магнитного поля действует сила, отличная от нуля?  - Правильный ответ: только на первый

107. В однородном магнитном поле с индукцией 0,12 Тл находится круглая рамка диаметром 10 см, расположенная так, что вектор индукции перпендикулярен плоскости рамки. Определите количество витков рамки, если при ее повороте на угол 1800 за 0,14 с в ней наводится ЭДС - Правильный ответ: 70

108. В однородном магнитном поле, индукция которого равна 0,1 Тл, равномерно вращается катушка, состоящая из 100 витков проволоки. Площадь поперечного сечения катушки 100 см2. Ось вращения катушки перпендикулярна оси катушки и направлению магнитного поля. Угловая скорость вращения катушки равна 10 рад/с. Чему равна максимальная ЭДС, возникающая в катушке?   - Правильный ответ: 1В

109. В сеть переменного тока действующим напряжением U=220 В последовательно включены конденсатор электроемкостью С=2 мкФ, катушка индуктивностью L=0,51 Гн  и активным сопротивлением R=100 Ом. Определите силу тока в цепи при наступлении резонанса.  - Правильный ответ: 2,2 А                  

110. В центре стального диска имеется отверстие диаметром d=4,99 мм (при 00 С). До какой температуры следует нагреть диск, чтобы в отверстие начал  316 проходить шарик диаметром D=5,00 мм? Коэффициент линейного расширения стали α=1,1*10-5 К-1.  - Правильный ответ: 1820 С         

111. Определите  распределение зарядов медного (м) и стального (с)  шариков с одинаковыми радиусами после их взаимодействия - Правильный ответ: qм=qп

112. Величина электрического заряда не зависит от того, движется заряд или покоится; это свойство называется - Правильный ответ: инвариантность

113. Величину сопротивления можно измерить - Правильный ответ: мостом Уинстона

114. Величину сопротивления можно измерить - Правильный ответ: мостом Уинстона

115. По двум направляющим параллельным проводникам, расстояние между
которыми ℓ = 15 см, движется с постоянной скоростью v = 0,6 м/с перемычка
перпендикулярно магнитному полю с индукцией В = 1 Тл. В замкнутую цепь
включен резистор с сопротивлением R = 2 Ом. Определите количество теплоты
Q, выделенной в резисторе в течение t = 2 с - Правильный ответ: 8,1 мДж 

116. Заряженный шарик, помещенный в центре толстой незаряженной металлической сферы. В каком месте сферической поверхности возникает электрическое поле - Правильный ответ: Во внутренней и внешней поверхности  сферы

117. Второе правило Кирхгофа – это: - Правильный ответ: Следствие закона сохранения энергии.

118. Вычислите работу, совершаемую при равноускоренном подъёме груза массой 100 кг на высоту 4 м за время 2 с. Ускорение силы тяжести 9,81 м/с2 - Правильный ответ: 4720 Дж

119. Три шара подвешены на шелковой нити. Первый и второй шар притягиваются друг к другу, а  второй и третий шар отталкивается. Третий шар имеет отрицательный заряд. Определите  заряды первого и второго шара. - Правильный ответ: а) -, б) +;

120. Активность некоторого препарата уменьшается в 2,5 раза за 7 суток.
Найдите период полураспада. - Правильный ответ:

5,3 суток

121. Гармонические колебания происходят в случае - Правильный ответ: малых отклонений от равновесия.

122. Как изменится электроемкость конденсатора, если воздушную среду между обкладками заменить диэлектриком - Правильный ответ: увеличивается

123. Фарадей обнаружил...... - Правильный ответ: Возникновение тока в замкнутой катушке при опускании в нее магнита

124. Как взаиморасполагаются силовые линии напряженности электростатического поля эквипотенциальной поверхности - Правильный ответ: Перпендикулярно

125. Два проводника отталкиваются, если - Правильный ответ: токи параллельны и направлены в одну сторону

126. Два проводника отталкиваются, если - Правильный ответ: токи параллельны и направлены в одну сторону

127. Два проводника притягиваются, если - Правильный ответ:

токи параллельны и направлены в противоположные стороны

128. Длина волны, соответствующая красной границе фотоэффекта, для натрия составляет 530 нм. Определите работу выхода электронов из натрия. Постоянная Планка 4,136*10-15 эВ*с. Скорость света 3*108 м/с.  - Правильный ответ: 2,34 эВ       

129. Сравните работу по перемещению точечного заряда q+ в электрическом поле, движущегося по прямым АВ и АС - Правильный ответ: ААВ=АAC

130. Для измерения длины волны применена дифракционная решетка, имеющая 100 штрихов на 1 мм. Первое дифракционное изображение на экране получено на расстоянии 12 см от центрального. Расстояние от дифракционной решетки до экрана 2 м. Определите длину световой волны.  - Правильный ответ: 0,60 мкм    

131. Постоянный электрический ток проходит через 2 ванны соединенных последовательно, и проходящий через раствор медного купороса? Вторая ванна длиннее первой в два раза, однако они имеют одинаковое поперечное сечение. Если на катоде первой ванны отложилось 2 г меди, определите массу меди отложившейся на втором катоде - Правильный ответ: 2 г

132. В полупроводниках электрический ток возникает вследствие упорядоченного движения - Правильный ответ: электронов и положительно заряженных дырок

133. Если у амперметра со внутренним сопротивлением 4 Ом увеличить предел измерения в 4 раза. Чему будет равно дополнительное сопротивление и как его следует подключить - Правильный ответ:
2 Ом, параллельно

134. В газах электрический ток возникает вследствие упорядоченного движения - Правильный ответ: ионов и электронов

135. Для цезия работа выхода равна 1,8 эВ. Какова максимальная длина волны света, который способен выбить из металла электрон с кинетической энергией 2 эВ? Постоянная Планка h = 4,136*10-15 эВ*с. Скорость света в вакууме с = 3*108 м/с.  - Правильный ответ: 327 нм         

136. Однородное магнитное поле с индукцией В перпендикулярно к плоско-
сти изготовленного из проволоки медного кольца, имеющего диаметр D = 20 см
и толщину d = 2 мм. С какой скоростью должна изменяться во времени магнит-
ная индукция В, чтобы индукционный ток в кольце равнялся 10 А? Удельное
сопротивление меди  = 1,710 -8 Омм. - Правильный ответ: 1,08 Тл/с

137. Прямой проводник длиной ℓ = 10 см помещен в однородном магнитном
поле с индукцией В = 1 Тл. Концы проводника замкнуты гибким проводом, на-
ходящимся вне поля. Сопротивление всей цепи R = 0,4 Ом. Какая мощность Р
потребуется для того, чтобы двигать проводник перпендикулярно линиям ин-
дукции со скоростью v = 20 м/с? - Правильный ответ:  10 Вт

138. Емкость зависит от - Правильный ответ: геометрии проводника и свойств среды

139. Если в цепи, состоящей из трех одинаковых проводников, соединенных параллельно и включенной в сеть, за 1 мин выделилось некоторое количество теплоты, то такое же количество теплоты выделилось в цепи, состоящей из последовательно соединенных этих проводников за:  - Правильный ответ: 9 мин        

140. Если закрыть верхнюю половину собирающей линзы, с помощью которой получено действительное изображение предмета на экране, то: - Правильный ответ: все изображение останется на прежнем месте, но его яркость уменьшится

141. Если магнитный поток через проводящий контур увеличивается на 0,02 Вб в результате изменения силы тока в контуре с 4 А до 8 А, то индуктивность контура L равна …  - Правильный ответ: 5 мГн

142. Если на точечный заряд 1 нКл, помещенный в некоторую точку поля, действует сила 0,02 мкН, то модуль напряженности электрического поля в этой точке равен:  - Правильный ответ: 20 В/м

143. Если поле создается несколькими зарядами, то потенциал поля системы зарядов равен алгебраической сумме потенциалов полей этих зарядов –  это принцип - Правильный ответ: суперпозиции электростатических полей

144. Если предмет, находящийся на расстоянии 0,4 м от плоского зеркала, отодвинуть дополнительно на 0,1 м в направлении, перпендикулярном зеркалу и сместить на 0,2 м параллельно поверхности зеркала, то расстояние между предметом и его изображением будет равно:  - Правильный ответ: 1,0 м        

145. Если проводник поместить в электростатическое поле, то: - Правильный ответ: напряженность поля внутри проводника становится равной нулю

146. Если проводник поместить в электростатическое поле, то: - Правильный ответ: напряженность поля внутри проводника становится равной нулю

147. Постоянный электрический ток проходит через 2 ванны, соединенных последовательно, и проходящий через раствор медного купороса? Раствор второй ванны нагрелся. Если на катоде первой ванны отложилось 2 г меди, определите массу меди, отложившейся на втором катоде?                        - Правильный ответ: m2=2 г

148. Чему равна электрическое сопротивление  проводника, если увеличить ее длину в 4 раза, а площадь поперечного сечения проводника уменьшить в 2 раза - Правильный ответ: УвелУвеличится в 8 разичится в 8 раз

149. Какой тип электропроводности, если ввести атомы мышьяка в германий - Правильный ответ: n – типа (электронная)

150. Чему равна электрическое сопротивление  проводника, если уменьшить его длину в 4 раза, а площадь поперечного сечения увеличить в 2 раза - Правильный ответ: уменьшиться в 8 раз

151. Единица измерения скорости распространения электромагнитной волны в вакууме в международной системе СИ - Правильный ответ: 3*105км/c

152. Висмут-железная термопара сопротивлением 5 Ом и постоянным (удельная ЭДС)  подсоединен к гальванометру с внутренним сопротивлением 110 Ом. Если один спай термопары обладает температурой t1=100 oC, а другая t2=0 oС. Какой току покажет гальванометр - Правильный ответ: 80 мкА

153. Чему равно полное сопротивление 10 проводников, соединенных последовательно, когда каждый из них имеет сопротивление в 1 Ом - Правильный ответ: 10 Ом        

154. Заряд любого тела составляет целое кратное от элементарного электрического заряда е; это свойство  называется - Правильный ответ: дискретность

155. Заряд любой системы тел (частиц) равен сумме зарядов тел (частиц), входящих в систему; это свойство  называется - Правильный ответ: аддитивность

156. Заряженный воздушный конденсатор обладает энергией W. Чему станет равна его энергия, если пространство между обкладками заполнить диэлектриком с диэлектрической проницаемостью ε=4?  - Правильный ответ: W/4        

157. Индуктивность зависит от - Правильный ответ: геометрии проводника и свойств среды

158. Источник тока, ЭДС которого 5 В, замыкается один раз на сопротивление 4 Ом, другой – на 9 Ом. В обоих случаях на внешнем сопротивлении выделяется одинаковая мощность. Найдите КПД источника тока при подключении первого сопротивления.  - Правильный ответ: 40 %        

159. К алюминиевой проволоке длиной 2 м  и площадью поперечного сечения 4 мм2 подвесили груз, под действием которого она удлинилась на 1 мм. Определите силу упругости, возникшую в проволоке. Модуль упругости алюминия 7,1*1010 Па.                         - Правильный ответ: 140 Н      

160. Медный тонкий диск диаметром D = 10 см скользит по столу с посто-
янной скоростью v = 100 м/с, касаясь стола одной из плоских поверхностей.
Вектор индукции магнитного поля направлен вдоль поверхности стола и пер-
пендикулярно вектору скорости диска. Найдите модуль вектора напряженности
электрического поля, возникающего внутри металла, если модуль вектора маг-
нитной индукции В = 0,5 Тл. - Правильный ответ: 50 В/м

161. Как изменится сила тока в проводнике, если длину и площадь поперечного сечения его увеличить вдвое, а приложенное напряжение оставить без изменения?  - Правильный ответ: не изменится          

162. Как изменяется радиус траектории движения заряженной частицы в однородном магнитном поле перпендикулярно вектору индукции при увеличении ее энергии в 4 раза. Масса частицы не изменяется.  - Правильный ответ:
увеличивается в 2 раза

163. Как изменяется электрическое сопротивление  металлов при изменении  температуры? - Правильный ответ: растет с ростом температуры

164. Как изменяется электрическое сопротивление полупроводников при изменении температуры ? - Правильный ответ: уменьшается с ростом температуры

165. Как определяется направление силовых линий магнитного поля: - Правильный ответ: По правилу буравчика.

166. Какая величина является силовой характеристикой магнитного поля ? - Правильный ответ: вектор магнитной индукции

167. Какая величина является силовой характеристикой магнитного поля ? - Правильные ответы: вектор магнитной индукции, индуктивность

168. Какая доля первоначальной массы радиоактивного изотопа распадается за среднее время жизни этого изотопа.  - Правильный ответ: 63%

169. Какие вещества из перечисленных ниже обычно используют в ядерных реакторах в качестве поглотителей нейтронов: 1 – уран, 2 – графит, 3 – кадмий, 4 – тяжелая вода, 5 – бор, 6 – плутоний?   - Правильный ответ: 3 и 5

170. Какова индуктивность катушки, если при равномерном увеличении тока в ней от 1 до 3 Ампер за 0,1 с возникает ЭДС самоиндукции, равная 40 В?  - Правильный ответ: 2 Гн

171. Какова индуктивность катушки, если при равномерном увеличении тока в ней от 1 до 3 Ампер за 0,1 с возникает ЭДС самоиндукции, равная 40 В?  - Правильный ответ: 2 Гн

172. Какого диаметра нужно выбрать медный провод, чтобы при допустимой плотности тока в 1 А/мм2 сила тока в нем была 314 А?  - Правильный ответ:
2 см          

173. Какое количество теплоты выделяет за 5 с константановый проводник сопротивлением 25 Ом, если сила тока в цепи 2А?  - Правильный ответ: 500 Дж                 

174. Какое количество урана 92U235 расходуется в сутки на атомной электростанции мощностью 5 МВт? КПД принимайте равным 17%. Считайте, что при каждом акте распада выделяется 200 МэВ энергии. Число Авогадро Nа=6,02*1023 моль-1. Элементарный заряд е=1,6*10-19 Кл.               - Правильный ответ: 31 г

175. Какое надо взять сопротивление R, чтобы можно было включить в сеть с напряжением U=220 В лампу, рассчитанную на напряжение U0=120 В и ток I0=4 А? - Правильный ответ: 25 Ом    

176. термоэлектронная эмиссия - Правильный ответ: термоэлектронная эмиссия

177. Какой магнитный поток пронизывал каждый виток катушки, имеющей N = 1 000 витков, если при равномерном исчезновении магнитного поля за время ξ = 100 мс в катушке возникает ЭДС индукции Е = 10 В?  - Правильный ответ: 1 мВб

178. Какую силу нужно приложить к металлической перемычке для равномерного ее перемещения со скоростью 8 м/с по двум параллельным проводникам (рельсам), расположенным на расстоянии 25 см друг от друга в однородном магнитном поле с индукцией 2 Тл? Вектор индукции перпендикулярен плоскости, в которой расположены рельсы. Проводники замкнуты резистором с электрическим сопротивлением 2 Ом.   - Правильный ответ: 1 Н            

179. Какую частицу испускает изотоп 19К40, превращаясь в 20Са40 ?   - Правильный ответ: β - частицу     

180. Какую электроемкость должен иметь конденсатор для того, чтобы состоящий из этого конденсатора и катушки индуктивностью 10 мГн колебательный контур радиоприемника был настроен на длину волны 1 км? Скорость света  равна 3*105 км/с.  - Правильный ответ: 28 пФ         

181. Когерентные источники белого света, расстояние между которыми    0,32 мм, имеют вид узких щелей. Расстояние до экрана, на котором наблюдают интерференцию, 3,2 м. Найдите расстояние между красной и фиолетовой линиями второго спектра на экране. Длины волн красного и фиолетового цветов, соответственно равны 760 и 400 нм.  - Правильный ответ: 7,2 мм         

182. Конденсатор емкостью 800 мкФ включен в сеть переменного тока стандартной частоты с помощью проводов, сопротивление которых равно 3 Ом. Определите силу тока в конденсаторе, если напряжение в сети равно 120 В.  - Правильный ответ: 24 А          

183. Конденсатор и катушка соединены последовательно. Емкостное сопротивление равно 5 кОм. Какой должна быть индуктивность катушки, чтобы резонанс напряжений наступил при частоте тока 20 кГц?  - Правильный ответ: 0,04 Гн        

184. Конденсатор – это: - Правильный ответ: Совокупность двух разноименно заряженных пластин.

185. Если площадь обкладок плоского конденсатора, заполненного воздухом, уменьшить их площадь в 2 раза и поместить между ними диэлектрик (=2) Как изменится его емкость - Правильный ответ: не изменяется

186. Кусочек металлической фольги массой m=1 мг освещается лазерным импульсом мощностью W=15 Вт и длительностью τ=0,5 с. Свет падает нормально к плоскости фольги и полностью отражается от ее поверхности в обратном направлении. Определите скорость, приобретенную фольгой в результате действия света. Скорость света в вакууме с=3*108 м/с.  - Правильный ответ: 5 см/с            

187. Линза с фокусным расстояние F1=12 см создает на экране изображение предмета с увеличением  Г1=9. Другая линза при этом же расстоянии между предметом и линзой дает увеличение Г2=3. Найдите фокусное расстояние F2 второй линзы.  - Правильный ответ: 10 см        

188. Магнитная индукция поля между полюсами двухполюсного генератора равна 1 Тл. Ротор имеет N = 140 витков площадью S = 500 см2 каждый виток. Определите частоту вращения якоря, если максимальное значение ЭДС индукции равно 220 В.  - Правильный ответ: 5 об/с

189. Магнитное поле можно обнаружить по его действию на…  - Правильный ответ: А, В и С

190. Медная и стальная проволока обладают одинаковой длиной и площадью поперечного сечения, подсоединены к источнику тока параллельно. Какая из проволка выделяет больше тепла - Правильный ответ: Qм>Qп

191. Чему равна полная ёмкость 100 конденсаторов, соединенных паралельно. Емкость каждого конденсатора равна 1 мкФ - Правильный ответ: 100 мкФ

192. Определите магнитный поток через площадь поперечного сечения ка-
тушки (без сердечника), имеющей на каждом сантиметре длины n = 8 витков.
Радиус соленоида r = 2 см, а сила тока в нем I = 2 А. - Правильный ответ: 2,53 мкВб 

193. Максимум третьего порядка при дифракции света с длиной волны     λ=600 нм на дифракционной решетке, имеющей 100 штрихов на 1 мм длины, виден под углом:  - Правильный ответ: arcsin 0,18   

194. Медный куб с длиной ребра а = 10 см скользит по столу с постоянной скоростью v = 10 м/с, касаясь стола одной из плоских поверхностей. Вектор индукции магнитного поля направлен вдоль поверхности стола перпендикулярно вектору скорости куба. Найдите модуль вектора напряженности электрического поля, возникающего внутри металла, если модуль вектора индукции В = 0,2 Тл.   - Правильный ответ: 2 В/м

195. Медный тонкий диск диаметром D = 10 см скользит по столу с постоянной скоростью v = 100 м/с, касаясь стола одной из плоских поверхностей. Вектор индукции магнитного поля направлен вдоль поверхности стола и перпендикулярно вектору скорости диска. Найдите модуль вектора напряженности электрического поля, возникающего внутри металла, если модуль вектора магнитной индукции В = 0,5 Тл.  - Правильный ответ: 50 В/м  

196. Какова индуктивность катушки, если при равномерном увеличении то-
ка в ней от 1 до 3 Ампер за 0,1 с возникает ЭДС самоиндукции, равная 40 В - Правильный ответ: 2 Гн

197. Металлический шар радиусом 5 см заряжен до потенциала 150 В. Найдите потенциал поля в точке, уделенной от поверхности шара на расстояние      10 см. Электрическая постоянная 8,85*10-12 Ф/м.  - Правильный ответ: 50 В

198. Метод исследования систем из большого числа частиц, оперирующий на основе законов превращения энергии величинами, характеризующими систему в целом, не рассматривая ее микроструктуры и совершающихся в системе микропроцессов: - Правильный ответ: термодинамический

199. Метод исследования систем из большого числа частиц, оперирующий статистическими закономерностями и средними значениями физических величин, характеризующих всю совокупность частиц - Правильный ответ: статистический

200. Явление электромагнитной индукции послужило основой для создания - Правильный ответ: генератора электрического тока

201. Как изменится энергия заряженного плоского конденсатора, разъединенного от источника тока, если увеличить расстояние между обкладками - Правильный ответ:

увеличивается

202. В катушке сопротивлением 5 Ом течет ток 17 А. Индуктивность ка-
тушки 50 мГн. Каким будет напряжение на зажимах катушки, если ток в ней
равномерно возрастает со скоростью 1 000 А/с? - Правильный ответ: 135 В 

203. Два металлических шара с различными диаметрами (D1>D2) заряжены и их потенциалы равны (1=2) Сравните величину заряда шаров - Правильный ответ: q1>q2

204. На каком расстоянии от выпуклой линзы с фокусным расстоянием F=60 см следует поместить предмет, чтобы получить действительное изображение, увеличенное в Г=2 раза?  - Правильный ответ: 90 см          

205. На нижнюю грань плоскопараллельной стеклянной пластинки нанесена царапина. Наблюдатель, глядя сверху, видит царапину на расстоянии 3 см от верхней грани пластинки. Какова толщина пластинки? Показатель преломления стекла равен 1,5.                      - Правильный ответ: 4,5 см      

206. На собирающую линзу падает сходящийся пучок лучей. После прохождения через линзу лучи пересекаются в точке, лежащей на расстоянии 5 см от линзы. Если линзу убрать, то точка пересечения лучей переместится на 15 см дальше от линзы. Определите оптическую силу линзы.  - Правильный ответ: 15 дптр
    

207. Найдите полное сопротивление цепи, состоящей из последовательно включенных конденсатора с емкостью С=0,1 мкФ и катушки с индуктивностью L=0,5 Гн, при частоте тока v=1 кГц.  - Правильный ответ: 1,55 кОм     

208. Найдите фокусное расстояние рассеивающей линзы, если расстояние от линзы до предмета 12 см, а до изображения 5,5 см.  - Правильный ответ: – 10 см          

209. Найдите частоту радиоволны миллиметрового диапазона с длиной           λ=1 мм. Скорость света в вакууме с=300 тыс. км/с.  - Правильный ответ: 300 ГГц       

210. Направление силы Ампера действующей на проводник с током в магнитном поле определяется по правилу - Правильный ответ: левой руки

211. Направление силы Ампера действующей на проводник с током в магнитном поле определяется по правилу - Правильный ответ: левой руки

212. Напряженность электрического поля на расстоянии 30 см от точечного заряда равна 9 В/см. Чему равна напряженность поля на расстоянии 10 см от заряда?                   - Правильный ответ: 81 В/см    

213. Носителями электричества в электролитах являются: - Правильный ответ: Положительные и отрицательные ионы.

214. Сравните работу по перемещению точечного заряда q+  в электрическом поле, движущегося по прямым АВ и АС - Правильный ответ:

ААВ=АAC

215. Как изменяется разность потенциалов между обкладками плоского конденсатора при введении в него слоя диэлектрика (стекло =6)? - Правильный ответ: уменьшается в 6 раз

216. Одинарная рассеивающая линза применяется в:  - Правильный ответ: очках для коррекции близорукости

217. Однородное магнитное поле с индукцией В перпендикулярно к плоскости изготовленного из проволоки медного кольца, имеющего диаметр D = 20 см и толщину d = 2 мм. С какой скоростью должна изменяться во времени магнитная индукция В, чтобы индукционный ток в кольце равнялся 10 А? Удельное сопротивление меди ρ = 1,7*10-8 Ом*м.    - Правильный ответ: 1,08 Тл/с

218. однородном магнитном поле, индукция которого В = 50 мТл, вращается стержень длиной ℓ = 1 м с постоянной угловой скоростью w = 20 рад/с. Ось вращения проходит через конец стержня и параллельно силовым линиям поля. Найдите ЭДС индукции, возникающую на концах стержня.  - Правильный ответ: 0,5 В

219. Определите магнитный поток через площадь поперечного сечения катушки (без сердечника), имеющей на каждом сантиметре длины n = 8 витков. Радиус соленоида r = 2 см, а сила тока в нем I = 2 А.   - Правильный ответ: 2,53 мкВб

220. Определите магнитный поток через площадь поперечного сечения катушки (без сердечника), имеющей на каждом сантиметре длины n = 8 витков. Радиус соленоида r = 2 см, а сила тока в нем I = 2 А.   - Правильный ответ: 2,53 мкВб

221. От каких факторов зависит работа сил электростатического поля по перемещению электрического заряда ? - Правильный ответ: от начального и конечного положения заряда

222. От каких факторов зависит работа сил электростатического поля по перемещению электрического заряда? - Правильный ответ: от начального и конечного положения заряда

223. От каких факторов зависит работа сил электростатического поля по перемещению электрического заряда? - Правильный ответ: от начального и конечного положения заряда

224. Первичная обмотка понижающего трансформатора с коэффициентом трансформации k=10 включена в сеть переменного тока с напряжением U1 =  120 В. Сопротивление вторичной обмотки r=1,2 Ом, ток в ней I=5 А. Найдите сопротивление R нагрузки трансформатора.  - Правильный ответ: 1,2 Ом                  

225. В жидкостях электрический ток возникает вследствие упорядоченного движения - Правильный ответ: ионов

226. Электрическим током называется упорядоченное движение - Правильный ответ:
заряженных частиц

227. В металлах электрический ток возникает в следствии упорядоченного движения - Правильный ответ: заряженных частиц

228.   Как следует подсоединить конденсаторы с различными емкостями, чтобы получить в них одинаковое напряжение (разность потенциалов) - Правильный ответ: параллельно

229. Первое правило Кирхгофа – это: - Правильный ответ: Следствие закона сохранения заряда.

230. Перемещая линзу между экраном и предметом, удается получить два его четких изображения – одно размером L1=2 см, а другое – размером L2=8 см. Каков размер предмета?  - Правильный ответ: 4 см

231. Заряженный шарик  помещен  в центре незаряженной      толстой диэлектрической сферы. Где не ожидается появление электрического поля - Правильный ответ: Нет области в котором не образовалась бы электрическое поле     

232. Период электрических колебаний в контуре Т=10 мкс. При подключении параллельно конденсатору контура дополнительного конденсатора емкостью С1=30 нФ период колебаний увеличился в два раза. Определите емкость С первого конденсатора.  - Правильный ответ: 10 нФ

233. Какие вещества из перечисленных ниже обычно используют в ядерных
реакторах в качестве поглотителей нейтронов:
1 – уран, 2 – графит, 3 – кадмий, 4 – тяжелая вода, 5 – бор, 6 – плутоний - Правильный ответ: 3 и 5

234. Как изменится сила взаимодействия между двумя параллельными проводниками, если увеличить силу тока, протекающего в них в 2 раза, а расстояние между ними оставить неизменным?                                         - Правильный ответ: увеличится в 4 раза

235. Как изменится сила взаимодействия между двумя параллельными  проводниками, если увеличить расстояние между ними в 2 раза, сохраняя при этом  значения силы тока в них - Правильный ответ: уменьшается  в 2 раза

236. ккумулятор с внутренним сопротивлением r=0,08 Ом при токе I 1 =4 А
отдает во внешнюю цепь мощность Р 1 =8 Вт. Какую мощность Р 2 отдаст он во
внешнюю цепь при токе I 2 =6 А - Правильный ответ: 11 Вт

237. Площадь пластины плоского воздушного конденсатора 60 см2, заряд конденсатора   1 нКл, разность потенциалов между его пластинами 90 В. Определите расстояние между пластинами конденсатора. Электрическая постоянная 8,85*10-12 Ф/м.  - Правильный ответ: 4,8 мм

238. По горизонтальным рельсам, расположенным в вертикальном магнитном поле с индукцией В = 10 мТл, скользит проводник длиной 1 м с постоянной скоростью 10 м/с. Концы рельсов замкнуты на резистор с сопротивлением 2 Ом. Определите, какое количество теплоты выделится на резисторе за 1 мин. Сопротивлением рельсов и проводников пренебречь. Расстояние между рельсами 1 м.   - Правильный ответ: 0,3 Дж         

239. По двум направляющим параллельным проводникам, расстояние между которыми ℓ = 15 см, движется с постоянной скоростью v = 0,6 м/с перемычка перпендикулярно магнитному полю с индукцией В = 1 Тл. В замкнутую цепь включен резистор с сопротивлением R = 2 Ом. Определите количество теплоты Q, выделенной в резисторе в течение t = 2 с.   - Правильный ответ: 8,1 мДж

240. По длинному соленоиду с немагнитным сердечником (μ = 1) сечением S = 5 см2, содержащему N = 1 200 витков, течет ток силой I = 2 А. Индукция магнитного поля в центре соленоида В = 10 мТл. Определите его индуктивность.  - Правильный ответ: 3 мГн

241. Предмет высотой 6 см поставлен перпендикулярно оптической оси и удален от двояковыпуклой линзы с оптической силой 5 дптр на расстояние      25 см. Определите расстояние между предметом и изображением.  - Правильный ответ: 125 см         

242. При параллельном соединении конденсаторов их электроемкости: - Правильный ответ: Складываются.

243. При параллельном соединении резисторов: - Правильный ответ: Складываются их электропроводности.

244. Чему равна ЭДС источника тока, если соединить параллельно 10 источников тока? ЭДС каждого из них равна 1В - Правильный ответ: 1 В

245. Проводящая квадратная рамка с длиной стороны 10 см помещена в однородное магнитное поле, линии индукции которого составляют угол 600 с направлением нормали к рамке. Определите модуль индукции магнитного поля, если известно, что при его равномерном исчезновении  за  время 0,02 с  в  рамке  индуцируется  ЭДС,  равная 10 мВ.  - Правильный ответ: 0,04 Тл       

246. Как изменяется энергия заряженного плоского конденсатора, соединенного с источником тока, если увеличить  расстояние между ними - Правильный ответ:


уменьшается

247. Чему равна полная ёмкость 100 конденсаторов, соединенных последовательно. Емкость каждого конденсатора равна 1 мкФ - Правильный ответ: 0,01 мкФ

248. Плоский конденсатор, заряженный через воздух, разъединяется от источника тока. Как изменяется напряженность электрического поля, если ввести стекло (=6) между обкладками конденсатора - Правильный ответ: уменьшится в 6 раз

249. Прямоугольная рамка площадью 500 см2, состоящая из 238 витков провода, равномерно вращается в однородном магнитном поле вокруг оси, проходящей через ее центр параллельно одной из ее сторон с частотой 10 об/с. При этом в рамке индуцируется ЭДС, максимальное значение которой 150 В. Найдите индукцию магнитного поля.  - Правильный ответ: 0,2 Тл        

250. Прямоугольная рамка площадью 500 см2, состоящая из 238 витков провода, равномерно вращается в однородном магнитном поле вокруг оси, проходящей через ее центр параллельно одной из ее сторон с частотой 10 об/с. При этом в рамке индуцируется ЭДС, максимальное значение которой 150 В. Найдите индукцию магнитного поля.  - Правильный ответ: 0,2 Тл        

251. С какой силой взаимодействуют два точечных заряда величиной, равной одному Кулону, расположенные на расстояние 1 м друг от друга в вакууме.  - Правильный ответ: 9*109 Н

252. Радиус заряженного металлического шара равен 2 см. Напряженность электростатического поля на расстоянии 5 см от поверхности шара 25 В/м. Каково значение напряженности поля на расстоянии 1 см от центра шара?  - Правильный ответ: 0 В/м      

253. Раздел физики, изучающий строение и свойства вещества исходя из молекулярно-кинетических представлений, основывающихся на том, что все тела состоят из молекул, находящихся в непрерывном хаотическом движении: - Правильный ответ: молекулярная физика

254. Рамка в форме равностороннего треугольника помещена в однородное магнитное поле с напряженностью Н = 64 кА/м. Нормаль к плоскости рамки составляет с линиями индукции магнитного поля угол α = 300. Найдите длину стороны рамки а, если в рамке при выключении поля в течение времени ∆t = 0,03 с индуцируется ЭДС Е = 10 мВ.                                                 - Правильный ответ: 10 см      

255.  В какую сторону нужно сместить движок реостата, чтобы  добиться увеличения показания амперметра - Правильный ответ: влево

256. Расстояние от предмета до линзы 0,3 м, а от линзы до изображения               0,4 м. Как изменится величина изображения, если предмет расположить на расстоянии 0,6 м от линзы?  - Правильный ответ: уменьшится в 3,33 раза      

257. Сила взаимодействия двух точечных зарядов в вакууме равно F. Каким образом можно уменьшить эту силу в 81 раз - Правильный ответ: Погрузить заряды в воду

258. С помощью линзы с фокусным расстоянием 0,08 м необходимо получить действительное изображение предмета, увеличенное в 4 раза. На каком расстоянии от линзы надо поместить предмет?  - Правильный ответ: 1 м           

259. Как изменится потенциальная и кинетическая энергия (Wп и Wк)  положительно заряженной частицы пыли свободно перемещающегося вдоль линии напряженности электрического  поля положительно заряженного шара - Правильный ответ: Wк – увеличивается, Wп – уменьшается

260.  Как необходимо соединить проводники с различными электро-сопротивлениями, чтобы сила тока в них была равной - Правильный ответ: последовательно

261. Проволоку сопротивлением 10 Ом раздели на 10 равных частей. Какое возникнет сопротивление, если соединить одну часть параллельно, а другую последовательно, и соединить эти две группы последовательно? @А) 10,2 Ом - Правильный ответ: 1,2 Ом

262. Чему равно полное сопротивление 10 проводников, соединенных параллельно, когда каждый их них имеет сопротивление в 1 Ом?          @А) 0,1 Ом - Правильный ответ: 1 Ом

263. Проволоку сопротивлением 100 Ом разделили на 10 равных частей. Какое возникает сопротивление, если соединить эти части параллельно между собой - Правильный ответ: 0,1 Ом

264. Сложение когерентных колебаний называется: - Правильный ответ: Интерференцией.

265. Собирающая линза дает изображение, увеличенное в два раза. Когда линзу подвинули на а=30 см ближе к экрану, то получилось уменьшенное изображение. Найдите оптическую силу линзы.  - Правильный ответ: 5 дптр          

266. Сравните напряженности полей точек С и Д , удаленных на равных расстояниях от точек А и В  заряженного проводника - Правильный ответ: ЕС<ED

267. Два одинаковых шара с одинаковыми зарядами равной величины находятся на определенном расстоянии друг от друга. Чему  равна (Е) напряженность электрического поля  в середине этого расстояния?  (Напряженности поля Е1 , создаваемые зарядом каждым  из шаров равны) - Правильный ответ: Е=0      

268. Два одинаковых  шара с различными зарядами находятся на определенном расстоянии друг от друга. Чему  равна (Е) напряженность электрического поля  в середине этого расстояния?  (Напряженности поля Е1, создаваемые зарядом каждым  из шаров равны) - Правильный ответ:

Е=2Е1

269. Ток смещения, введенный Максвеллом - Правильный ответ: количественная характеристика переменного во времени электрического поля

270. Точечный источник света находится на дне сосуда с жидкостью, показатель преломления которой n=1,8. Во сколько раз максимальное время, затрачиваемое светом на прохождение слоя жидкости с последующим выходом в воздух, больше минимального времени?  - Правильный ответ: 1,2

271. Требуется изготовить нагревательную спираль для электрической плитки мощностью 0,5 кВт, предназначенной для включения в сеть с напряжением 220 В. Какой длины нужно взять для этого нихромовую проволоку диаметром 0,40 мм? Удельное сопротивление нихрома в нагретом состоянии 1,05 мкОм*м.  - Правильный ответ: 11,6 м            

272. Укажите закон, справедливый для электростатического поля: - Правильный ответ: div D = r

273. ЭДС электромагнитной индукции определяется - Правильный ответ: скоростью изменения величины магнитного потока

274.  Как изменяется электроёмкость проводника, если погрузить его в воду.  (=81) - Правильный ответ: не изменяется

275.  Как изменяется электроёмкость коаксиальной кабельной проволоки, если увеличить ее длину - Правильный ответ: увеличивается

276. Фарадей обнаружил…  - Правильный ответ: Возникновение тока в замкнутой катушке при опускании в нее магнита       

277. Фокусное расстояние объектива проектора 8 см. На каком расстоянии от объектива должен быть расположен оригинал, чтобы получить изображение, увеличенное в 50 раз?  - Правильный ответ: 8,16 см      

278. Три одинаковых шарика с одинаковыми зарядами равной величины  расположены вдоль круговой линии  на равных расстояниях друг от друга. Чему равна напряженность  (Е) поля в центре круга ? (Напряженность поля Е1 , создаваемый каждым из зарядов в центре круга равны) - Правильный ответ:
Е=0

279. Чему равна ЭДС источника тока, если соединить последовательно 10 источников тока, ЭДС каждого их них 1В - Правильный ответ: 10 В

280. Фоторезистор, который в темноте имеет сопротивление 25 кОм, включили последовательно с резистором сопротивлением 5 кОм. Когда фоторезистор осветили, сила тока в цепи (при том же напряжении) увеличилась в 4 раза. Во сколько раз уменьшилось сопротивление фоторезистора?  - Правильный ответ: 10 раз              

281. Фотоэффект – это…  - Правильный ответ: выбивание электронов с поверхности металла при освещении его светом

282. Цилиндрический сосуд заполнен водой до высоты 60 см. В боковой стенке сосуда находятся два отверстия на расстоянии 10 см друг от друга. Струи жидкостей, вытекающие из отверстий, пересекаются в одной точке на уровне дна сосуда. Как глубоко под поверхностью воды находится верхнее отверстие? - Правильный ответ: 25 см       

283. Четыре проводника, сопротивления которых 1 Ом, 2 Ом, 3 Ом и 4 Ом, соединены так, что общее сопротивление цепи оказалось равным 1 Ом. Какова мощность тока в проводнике сопротивлением 2 Ом, когда в проводнике сопротивлением 3 Ом ток равен 3 А?           - Правильный ответ: 72 Вт       

284. Определите движение отрицательно заряженной частицы пыли  в поле положительного точечного  заряда. - Правильный ответ: Ускоренное

285. ЭДС индукции, возникающая в замкнутом контуре, если магнитный поток, пронизывающий контур, равномерно уменьшился с 10 Вб до 2 Вб за 2 с, численно равна:                              - Правильный ответ: 4 В         

286. Электрическим фонариком пользуются в теплом помещении и на улице, при морозе. Как изменится яркость лампочки?  - Правильный ответ: на морозе светит ярче

287. Электродвижущая сила  источника тока (э.д.с.): - Правильный ответ: Энергетическая характеристика источника.

288. Электродвижущая сила  источника тока (э.д.с.): - Правильный ответ: энергетическая характеристика источника

289. Электрон движется в магнитном поле с индукцией В=1 мТл по окружности радиусом R=5 мм. Какова кинетическая энергия электрона? Элементарный заряд е=1,6*10-19 Кл. Масса электрона m=9,1*10-31 кг.  - Правильный ответ: 2,2 эВ

290. Электрон движется по окружности радиуса 2 см в однородном магнитном поле, имея импульс 6,4*10-23 с м/кг. Найдите индукцию магнитного поля. Элементарный заряд 1,6*10-19 Кл.  - Правильный ответ: 0,02 Тл          

291. Электрон летит от точки А к точке В, разность потенциалов между которыми 100 В. Какую скорость имеет электрон в точке В, если в точке А она была равна нулю? Отношение заряда электрона к его массе равно            1,76*1011 Кл/кг.                                                                   - Правильный ответ: 5,9*106 м/с  

292. Энергетической характеристикой электростатического поля является: - Правильный ответ: потенциал

293. Энергетической характеристикой электростатического поля является: - Правильный ответ: потенциал

294. Энергетической характеристикой электростатического поля является: - Правильный ответ: потенциал

295. Явление электромагнитной индукции послужило основой для создания…              - Правильный ответ: генератора электрического тока             

